Hola de nuevo seguidores del Reto...

Aquí está la solución JUEZ completa que prometí.

Antes, quiero decir que todos los participantes al presente Reto estuvieron
diciendo una falacia todo el tiempo..., pues como van a decir que "El
Lenguaje C++ ¡¡¡Es el Mejor!!!", cuando su solución es en C, no tiene
sentido..., estas son las contradicciones de la vida!!! :(

Es por eso, y no podía ser de otra forma, la solución JUEZ tiene que ser
escrita en C++. Pues aquí esta la solución ( archivo adjunto ).

Sobre su portabilidad, es no ANSI y funciona solo en MS-DOS.

Algo que quiero comentar es que hubo una cosa curiosa, que para imprimir una
cadena de texto con cout en DJGPP necesita añadir el caracter nueva línea
"\n" al final de la cadena, pero al hacer esto el programa ya no mostraba el
efecto tal y como es, así que para forzar al que el programa corra en djgpp,
adjunto otra solución con printf en lugar de cout, lo cual no me gusta mucho
ya que lo que se quería era utilizar "Solo C++", pero lo envío de todas
formas...

Cualquier sugerencia, duda o comentario pueden hacerlo en la lista misma o a
mi correo.

Y FELIZ NAVIDAD Y PROSPERO AÑO NUEVO PARA TODOS...

Saludos...
