El Reto 0010
creado por: José Luis De la Cruz Lázaro
              jcruz@e...
            www.geocities.com/joseluisdl
Fecha: 24 de Noviembre del 2000

ENUNCIADO: 
Como hacer una pausa durante un tiempo inferior a 55ms?


donde: 

ms = milisegundos = milésimas de segundo. 
El tiempo ingresado debe ser un número entero de milisegundos. 


ACLARACIONES: 
Como sabemos, la función delay, gettime, etc; dependen del procesador de tiempo de nuestra PC ( Timer), el cual trabaja con unidades de tiempo llamados ticks, donde cada tick equivale aproximadamente a 55ms. La pregunta es como se diseñaría una función que ponga una pausa durante 1ms, 2ms, 
3ms,...,55ms, 56ms, 57ms, 58ms,... en adelante ; y claro... también hacer la codificación en C/C++. 



Para estandarizar las respuestas, la función debe tener la siguiente declaración:


//Precision Delay 
//mseg = número entero de milisegundos pdelay( unsigned mseg );

